### 散文：疫情下的春天

辛言

【正见网2022年04月22日】

不曾想，我们会以这种方式与春天相见。封闭、口罩、抢购、囤积、一片忙乱······春天清新的景象好似在迷梦中，脚步只能在房间里徘徊。窒息，窒息得快要崩溃。这时，才理解那些跳楼或者其他的以死相抵的选择。有时候，死对这些生命而言，还不是最糟糕、最可怕的。

一切都太突然，匆匆忙忙，一切都显得零乱不堪，人们无所适从，疯狂地往家买果蔬、米面和日用品。用抢购筑成的坚固堡垒去稳定渐趋崩溃的内心，以此去抵抗看不见、不知何方，却时时悬在头顶，且一直注视着自己的那个阴险和顽固的敌人。

凡是人员集中的部门，学校、工厂、公交等都停了。感染者呆过的地方，就是危险区域，感染者走过的地方，就是次危险区域。不知道呼吸过感染者呼吸过的空气，算不算密接者？有时候，紧张和恐惧不是来自疫情本身，而是源于人们对疫情的无知，更兼中共式抗疫带来的生存危机。不能打工，不能出门挣钱，不能养家糊口，对于城市里的年轻人，更是火上浇油，坐吃山空，不知道这样的日子能持续多久，市场的菜却是见疫疯长，悲剧不时地发生。

头几天，听说要封，急急地赶到超市，赶紧购点儿。想买些能放得住又经济实惠的大白菜，一看，二元二一斤，以为贵，心想看看别处再说吧。转了一圈还是二元二的最便宜，可转回时却变成四块五了。

人虽然隔在家里，手机可得保证随时握在手中。单位的通知，及传达上级部门的通知，传达上上一级的通知，都要看，都要回复，每天都有数条，真是十万火急。一会儿，上报近一周行程；一会儿，回报是不是去过某疫区；一会儿，核酸检测通知；一会儿，又是工作安排······封闭的日子，也是孤独的日子，寂寞的日子，烦躁的日子，更是人们玩儿手机消遣的日子。

那些集中隔离治疗的，除了测体温，检核酸，喝喝莲花清瘟，咳嗽的给点止咳药，未见什么特别的疗救手段，大量医疗资源却被挤占。这种隔离难到比在家更有助于恢复？但这不符合防疫政策，谁敢？所有的病都不是病，只有奥米克融。很多其他病患得不到救治而丧命或落于窘迫的处境。我听说上海那个小提琴家因求医无门而跳楼；一个老教授因进不了医院也自杀了；还有一个孕妇，随时要生产，核酸检测为阴性，随身码却出现红色，求助相关部门纠错，电话打不通，终于打通，还不知找谁来解决······

疫情汹涌，疫苗效果怎么样？面对吉林、上海的形势，不同的信息传来，对形势我们实在难以预料。大疫当下，人们不能说，不敢说。听说，辽宁有位著名主播因涉疫“不当言论”被停职，听不到真实的声音，只能听中央的，这更加让人对疫情的实际情况忧心忡忡。

时间已近谷雨，天还是时不时地阴沉着，风也“呼呼”地刮，从窗缝吹进的“呜呜”声沉闷而凄厉，外面的树枝在沙尘中晃来晃去，令人烦躁、压抑。迎春花似乎也病了，睁不开眼睛的样子，它们也染疫了？

人们疑惑，既然斩断传播链，就能阻断疫情，那么传染源是固定的吗？那些与感染者无所接触却中枪的又是怎么回事？媒体在报道国内疫情的同时，也绝不会忘掉美国，难道美国的不幸就能成为我们强大的佐证？这种强大体现在哪？难道就是频频地发布通知？频频地做核酸检测？频频地统计我们是否去过甲乙丙丁等疫区？然后媒体一渲染就强大了吗？我们应该用自己的大脑想一想这些问题吧？且不论中共的疫苗效果如何，死于防疫的人以及造成的灾难与疫情本身哪个更惨烈？武汉经历过，现在上海正在经历着，这个祸首又是谁？

一些人在为中共强大的抗疫表演而欢呼雀跃时，殊不知，正是中共这个西来幽灵在害人，它迫害佛法，它破坏传统，它杀人害命······才遭致天怒人怨，以至人间降灾。不要再迷惑了，从古人的预言及“藏字石”上我们可以找到答案。醒来吧！同胞。不要再配合邪恶的演戏了，远离中共就是在远离疫情，就是在选择求生之路。

原文 http://www.zhengjian.org/node/275138

## [返回主頁](https://git.io/Js3EY)
